อรุณสวัสดิ์ไมแอมี
อีกไม่กี่วัน
เมืองที่เรารักจะจัดแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งแรก
ไม่รู้พวกคุณรู้สึกยังไงนะ แต่ผมตื่นเต้นมาก
- ร้อนมั้ย ไหวนะ - ผมไหว
เยี่ยมค่ะ
- ผมเพอร์เฟกต์ - คุณเพอร์เฟกต์
ชาร์ล หนึ่ง เทคหนึ่ง สเลท
เอาละ เริ่มอัดภาพและเสียง
เป้าหมายในฤดูกาลนี้คือ
เป็นแชมป์โลก คือเป้าหมายของผม
แอ็กชั่น
โอ้โฮ สุดยอดเลย
ซีนคาร์ลอส หนึ่ง เทคหนึ่ง สเลท
แอ็กชั่น
รถแรงแซงชีวิต ซีซั่น…
ซีซั่นห้า
เลขดีนะ
ในฐานะสุภาพบุรุษ
ผมขอให้คุณไป… ไม่ใช่ โทษครับ ขอใหม่
- นี่รถในฝันของผมเลย - เหรอ
- ใช่ - แอ็กชั่น
ในฐานะสุภาพบุรุษ ผมขอ…
ในฐานะสุภาพบุรุษ ผมขอให้คุณไป…
ช่วยเงียบด้วยครับ กำลังอัดเสียงอยู่
อัดเสียงอยู่
เงียบโว้ย
ได้ ขอโทษ
คาร์ลอสเกลียดผมแน่
สวัสดีค่ะไมแอมี
สวัสดีครับทุกคน คืนนี้เป็นยังไงกันบ้าง
คืนนี้มีอะไรนะ
รู้สึกว่าจะเป็นพิธีเปิดซูเปอร์โบวล์ค่ะ
โอเค
- รอบนี้จะดีมั้ย - ดีแน่
เดี๋ยวๆ หล่อยัง
มัตเตีย คุณไม่มีผมหงอกเลย
ท่าทางจะไม่เคยเครียด
- ใช่ เหตุผลหลัก - ครับ
- เชิญค่ะ สวัสดีค่ะ - ไงคะ
- เชา - รับทราบ
เชา หวัดดีจ้ะ ขอบคุณที่มา
นี่ไปอาบแดดมาเหรอ
หน้าแดงมาก
ใช่ แดง
พรุ่งนี้หล่อแน่
- เป็นไงบ้าง - ดีครับ
ดูดีเชียว แต่งตัวซะหล่อ
พอราศีผู้ชนะจับ ก็ต้องแต่งหล่อเลยนะ
ใช่เลย
คนที่แต่งตัวดีที่สุดคือโลรองต์
แต่ผมยังไม่ชนะเลย
ใช่
ฤดูกาลนี้เริ่มต้น… ได้ดีมาก
ฉลองชัยให้เฟอร์รารี่
- P1 - ยอดเยี่ยม
มันต้องเปิดฤดูกาลแบบนี้สิ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนออกจากการแข่ง
จอดรถ
เครื่องเจ๊งแล้ว
สกูเดเรียเข้าทั้งที่หนึ่งและสอง
ถ้าอยากแข่งขันเราจะต้องลงสนามต่อสู้
ชาร์ล เลอแคลร์เป็นผู้ชนะออสเตรียนกรังด์ปรีซ์
ส่วนเวอร์สแตปเพน เหมือนในบาห์เรนเลยครับ
ถอนตัวจากการแข่งขัน
ในวงการเรา ในกีฬาชนิดนี้ ผลลัพธ์สำคัญที่สุด
เรดบูลทำใจฟังผลลัพธ์ไม่ไหวแน่ครับ
- เป็นไงบ้าง - เป็นไงบ้าง คุณโอเคมั้ย สบายดี
- พร้อมมั้ย - พร้อม ผมว่าต้องเถิดเทิงแน่
โอเคนะ
ปีนี้รถเฟอร์รารี่ดูแรงมาก
รถคุณภาพยอด นักขับฝีมือเยี่ยม
มันน่าหงุดหงิดมาก
ตื่นเต้นรึเปล่าที่รถของคุณแรงมาก
- ครับ แฮปปี้ - ดีค่ะ
เยี่ยม ดีแล้ว
- รู้สึกดีมาก - ดีจัง
สุดสัปดาห์นี้คงไม่เร็วไปใช่มั้ย
- เร็วมาก - แหม
ในที่สุดปีนี้ทุกอย่างก็เอื้อให้เราทำออกมาได้ดี
เป้าหมายของเราคือการคว้าแชมป์โลก
ขอเชิญทีมต่อไปเลยดีกว่า
ขอเสียงปรบมือให้มัตเตีย บิน็อตโต
และนักขับที่มีคะแนนนำ ชาร์ล เลอแคลร์
เฟอร์รารี่ครับทุกท่าน
ไมแอมีกระโดดเร็ว
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(เรื่องของหัวหน้าทีม)
ขอต้อนรับสู่ไมแอมี
ฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครั้งแรก
ที่จัดขึ้นในใจกลางเมืองไมแอมี รัฐฟลอริดา
- โอเคนะ - โอเค
คลื่นไม่สูงเนอะ คุณไหวนะ
- พอดี - ดีแล้ว
การบุกตลาดอเมริกาสำคัญมาก
ดูสิ เธอเห็นไหม
เมื่อแสงสว่างยามรุ่งอรุณ
เราพร้อมร้องเพลงชาติอเมริกาแล้ว
สวยมาก
ผมเชื่อว่าเราเพิ่งเริ่มบุกตลาดนี้แค่ผิวเผิน
แล้วนี่ก็แค่จุดเริ่มต้นเท่านั้นเอง
ผมตื่นเต้นมาก
มีแต่คนพูดถึงไมแอมีกรังด์ปรีซ์
ผมว่าต้องสมการรอคอยแน่
นี่ใครครับเนี่ย ขับรถอะไร
- ดีเอชแอลครับ - นักขับดีเอชแอล
มาส่งพัสดุ รับอะไรดีครับ
รักนะ
- เป็นไงบ้างคะ ช่วยเซ็นหมวกให้หน่อยค่ะ - ครับ
ฉันรักคุณ
ไมแอมีเจ๋งดี
เป็นเมืองที่น่าไปแข่งมาก
สู้ๆ แดเนียล!
- สบายดีมั้ย - สุดยอด
ได้แล้วครับ ขอบคุณ
ถือเป็นประสบการณ์ที่แปลกใหม่ดี
ผมดีใจที่ได้มาร่วมแข่ง
คุณเคยโดนตำรวจเรียกมั้ย
- ครั้งนึง - ถามจริง
จริง แค่ครั้งเดียว
พวกเขาขอถ่ายรูป แล้วก็ปล่อยผมไป
ไมแอมีเป็นที่ที่พิเศษมาก
ผมมาที่นี่ครั้งแรก
- ชาร์ล เลอแคลร์ - ชาร์ล เลอแคลร์
รู้สึกดีมากเลย
เฟอร์รารี่เป็นทีมที่ต่อสู้เพื่อชัยชนะ
- สวัสดีครับชาร์ล เป็นไงบ้าง - ว่าไง โอเคนะ
และผมว่าปีนี้เรามีโอกาสชนะ
ดังนั้นเราต้องเต็มที่
คนประสบความสำเร็จก็โดนเกลียดเป็นธรรมดา
แต่ถ้าได้เริ่มก่อนก็ดีกว่า หวังว่าผลจะออกมาดี
ไมแอมีมีแต่แฟนคลับ เซเลบริตี้เต็มไปหมด
จนทำให้คิดว่าถ้าชนะเรซนี้คงเจ๋งน่าดู
ตอนมาถึงไมแอมี
ผมว่ามันน่าทึ่งมากที่ได้เห็นของจริงหน้างาน
ว่างานนี้ต้องอลังการแน่
ขอบคุณครับ วันนี้โชคดีนะ
- ขอบคุณ - ตำแหน่งโพล อันดับหนึ่ง
จะพยายาม
เรารู้สึกว่าเราต้องรับผิดชอบ
เรารู้ว่าชาวอเมริกันอยากเห็น
เฟอร์รารี่ทำตัวให้สมชื่อ
เฟอร์รารี่ต้องชนะ
อย่าๆ
กำแพงๆ
แม่เจ้า
- นางไม่พอใจ - ทำไม
นางโกรธ ไม่รู้สิ สงสัยควันโขมง
เขาจะคลีนสนามมั้ย
- บ้าแล้ว - แปลกนะ
แปลก
คือบนพื้นมันมี…
- ยังลอกอยู่เลย นึกออกมั้ย - นึกออก
โอ้โฮ ยางพังแน่
ไม่มีใครเจนสนามใหม่เอี่ยมแห่งนี้
แต่เท่าที่เห็นในซีซั่นนี้
อาจจะและน่าจะเป็นสนามที่เฟอร์รารี่ทำได้ดี
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ร้อนค่ะ ร้อนจริงๆ
เฟอร์รารี่ฟอร์มดีในรอบควอลิฟาย
แถวหน้าโดนคาร์ลอส ไซนส์กับชาร์ล เลอแคลร์
จ่าฝูงของนักขับล็อกเอาไว้แล้ว
บ่ายนี้พวกเขาจะได้อะไรกลับบ้านบ้าง
- ไง - หวัดดี
ว่าไง เป็นไงบ้าง ดีใจที่ได้เจอ
- เป็นไงบ้าง - สบายสุดๆ
เฟอร์รารี่ผลงานดีมาก เป็นผลดีต่อซีรีส์
ใช่เลย
พวกเขาเป็นหน้าเป็นตาของฟอร์มูล่าวัน
แม่เจ้า
โคตรโหดเลย
ว่าไง ฟิล คอลลินส์
แม่เจ้า คุณทำอะไรลงไป
แม่งคือซูเปอร์โบวล์
ฟรานซ์
ฟอร์มูล่าวันอันตราย
- เราได้มาแข่งแล้ว - เราได้มาแข่งแล้ว
ขอให้โชคดีนะ
เรารู้แล้วว่าเฟอร์รารี่ต้องเขี้ยวมาก
ความกดดันสูงมาก
ทุกคนจะคอยดูว่าเราทำอะไร ผิดหรือถูก
และเราต้องทำให้ได้
เช็กโค!
ต้องมีสมาธิมากกว่าปกติ
เพราะมันเป็นสนามใหม่
ใหม่สำหรับทุกคนเลย
และไม่มีใครรู้
ว่าผลการขับจะเป็นยังไง
ตอนนี้คะแนนของชาร์ลนำไปไกลแล้ว
เราต้องสู้เต็มที่กว่าเดิม
ถ้าเฟอร์รารี่ชนะในไมแอมี
คะแนนแชมป์โลกของพวกเขาจะนำโด่งเลย
เช็กวิทยุ
เสียงชัดเจนแม็กซ์
เฟอร์รารี่ทั้งสองคันอยู่แถวหน้า
เป้าหมายของเราคือชาร์ล
เช็กวิทยุหน่อยชาร์ล
ครับ เสียงชัดเจน
เช็กวิทยุหน่อยคาร์ลอส
ชัดเจน
คาร์ลอสเป็นนักขับที่มีพรสวรรค์มาก
เขาคอยเป็นแบ็กให้ชาร์ล
ดังนั้นหัวใจสำคัญต่อผลลัพธ์ของเรซนี้คือกลยุทธ์
เราต้องทำคะแนนไล่ตามชาร์ล
และพาทีมกลับมาคว้าแชมป์อีกปี
โชคดีนะ
เวลาสู้เพื่อตำแหน่งแชมป์ เราต้องคิดเยอะขึ้น
ยิ่งถ้าขับให้เฟอร์รารี่ด้วยแล้ว
ผมไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง แต่ทำเพื่อแฟนๆ ทั่วโลกด้วย
มันมาพร้อมกับความกดดัน
มัตตีมาแล้ว
พร้อมมั้ย
ชาร์ลมีศักยภาพพอที่จะเป็นแชมป์ได้
แต่แค่ทักษะของเขายังไม่เพียงพอ
เราต้องมีรถที่พอฟัดพอเหวี่ยง และทำงานเป็นทีมด้วย
การแข่งรถเป็นเรื่องกดดัน
ชาร์ลจะสตาร์ต P1
เพราะงั้นถ้าผมอยากกันแม็กซ์
ผมนี่แหละที่ห้ามขับพลาดเลย
ชาร์ล เลอแคลร์ปฏิกิริยาไวมาก
เวอร์สแตปเพนกับไซนส์ตีคู่กันมาเลย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ไซนส์เพิ่งโดนเวอร์สแตปเพนแซง
ขึ้นมาเป็นอันดับสองแล้ว
เออ ไปเลย
แลนโด้ ยางเป็นไง เพซเป็นไง
ดี ตอนนี้เพซดีมาก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนจี้ชาร์ล เลอแคลร์มาแล้ว
รอบที่แล้วเร็วกว่าเลอแคลร์ 0.2 วิ
ตามไปเรื่อยๆ
ได้ๆ
- ไปเลย - ไปเลย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเข้าไลน์ใน แซงชาร์ล เลอแคลร์
ตอนนี้ขึ้นนำแล้ว
- เย่! - เออ!
สุดยอด
แจ๋วมากแม็กซ์
เวอร์สแตปเพนนำเลอแคลร์ ไซนส์อยู่อันดับสาม
ส่วนเปเรซไล่ล่าเขาจากตำแหน่งที่สี่
(เปเรซ เรดบูล)
ห่างจากคาร์ลอสเท่าไหร่
0.9 วิ
เปเรซตามอยู่ 0.7 วิ
ระวังนะ
แลนโด้ นอร์ริสครับ
แลนโด้ แกสลีย์อยู่ข้างหน้า
เขาชนอะลอนโซ เราอาจจะทำคะแนนได้เยอะขึ้น
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
รถผมมีปัญหา
มันไม่ยอมเลี้ยว
แย่แล้ว แลนโด้ นอร์ริสชน รถอัลฟ่าเทารีของปิแอร์ แกสลีย์
ผมแข่งไม่ได้แล้ว
ฉิบหายเอ๊ย ขอโทษ
หลังจากนี้อาจจะเริ่มเร้าใจขึ้นแล้วครับ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเคแม็กซ์ เซฟตี้คาร์มา
รถจอดอยู่ทางซ้าย แต่ซากนี่เกลื่อนเลย
คุณนำเรซนี้อยู่
คุณตัดสินใจเข้าพิตตอนเซฟตี้คาร์ออก
แต่คนที่อยู่อันดับสองไม่เข้า
ก็โดนเขาแซงไป นำไป
แต่คุณจะได้เปรียบมาก
เพราะคุณมียางที่เร็วกว่าไปจนจบการแข่งขัน
แดเนียล เซฟตี้คาร์
อยากเปลี่ยนเป็นยางนุ่มมั้ย
อยาก เอาๆ
ถ้าเปเรซเข้าพิต เราก็เข้าพิตมั้ย
ก่อนเริ่มแข่งเราต้องวางแผนให้ครอบคลุม
จะจอดรอบเดียว สองรอบ
สถานการณ์ต่างๆ เซฟตี้คาร์
ในช่วงเวลาสองชั่วโมงนั้น
คุณต้องทุ่มเททุกอย่าง
และจดจ่อกับมันเท่านั้น
เข้าพิต เช็กโคเข้าพิต
(เปเรซ เรดบูล)
รับทราบ
เช็กโคเข้าพิต
จากนี้เขาจะมียางใหม่ให้ไล่บี้คาร์ลอส ไซนส์
เซอร์จิโอ เปเรซกลับไปลุยต่อแล้วครับ
ขับไป
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เราเชื่อว่ายางนี้ขับต่อได้
เราไม่เข้าพิต
น่าแปลกใจที่เฟอร์รารี่ไม่วางกลยุทธ์ให้แน่นกว่านี้
พวกเขามีรถลงแข่งตั้งสองคันนะ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ถ้าเข้าพิตรอบต่อไปเราจะไปอยู่อันดับเท่าไหร่
สายไปแล้วมั้ย
ใช่ รอบต่อไปเข้าพิตไม่ได้ สายไปแล้ว
เฟอร์รารี่ไม่เข้าพิตสักคัน
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
พวกเขาพลาดทั้งสองคัน
ไม่งั้นจะได้เปรียบมากเลย
(เปเรซ เรดบูล)
โอเค ดีมากๆ
เฟอร์รารี่ใช้ยางแข็งชุดเก่า
แข่งต่อ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เซฟตี้คาร์ออกมาแล้ว
กลับมาแข่งที่ไมแอมีกันต่อครับ
เปเรซตามจี้คาร์ลอส ไซนส์แล้ว
ถ้าคุณเร่งความเร็วได้อีกหน่อย
จะช่วยได้มากเลย
คุณความเร็วเท่าเฟอร์รารี่ตอนขับทางตรง
ได้ดีอาร์เอส
เปเรซใกล้เข้าไปเรื่อยๆ
ได้ดีอาร์เอสแล้ว จะแซงละ
แซงจากไลน์ในตรงโค้งหนึ่ง
แต่เขาทำตัวเองเบรกล็อก
แม่งเอ๊ย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คุณวิ่งเพซนี้ได้อีกกี่รอบ
ต้องดู ผมก็ไม่รู้
ตอนนี้เวอร์สแตปเพนทิ้งห่างเลอแคลร์ 1.2 วิ
เพซดีมากแม็กซ์
เลอแคลร์กำลังลำบาก ระยะห่างเพิ่มขึ้น
รถคันนี้ขับยากมาก
ยางผมไม่เกาะเลย
รับทราบ
เวอร์สแตปเพนทิ้งห่างออกไปเรื่อยๆ
ส่วนเลอแคลร์หมดน้ำยากับยางเก่า
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเริ่มที่อันดับสาม
แต่เขากลับขึ้นมาชนะได้
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นผู้ชนะในไมแอมี
สุดยอด
โคตรมันส์เลยว่ะ
สะใจมาก
เราได้ P2
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
จบ P3 นะ
อืม ช่วงท้ายขับยากมาก
ฟลุกมากที่เฟอร์รารี่พลาด
เฟอร์รารี่ทำอะไร
ไม่รู้ดิ ก็ทำไม…
ถ้าพวกเขาเข้าพิต
คันแรกพลาดไม่ว่า แต่ดันพลาดกับไซนส์อีก
ผมเห็นเลอแคลร์ขับผ่านยังคิดว่าจีพีเอสผิด
น่าจะสูสีกับเลอแคลร์ แต่ถ้าวางแผนดี
ชัยชนะของเราที่ไมแอมีสร้างผลกระทบหนักมาก
มันทำให้ตารางคะแนนดูดีขึ้นมาเลย
เรามาถูกทาง
ส่วนเฟอร์รารี่ก็พลาดนิดหน่อย
สูสีเนอะ
ไม่มากพอ
ยินดีด้วย
เราเอาอยู่มากที่ไมแอมี
ทีมวางกลยุทธ์ได้ฝีมือมาก
เพราะตอนแรกเราอยู่อันดับสามและสี่
เก่งมากแม็กซี่
ในเรื่องการบริหารเรซ
พวกเขาทำได้ดีกว่าเราในไมแอมี
ดีกว่านิดเดียว
เราก็… ต้องเรียนรู้
เราทำพลาด
แต่สำหรับนักขับ
พอมีโอกาสชนะแล้วไม่ชนะ
มันทำใจยาก
คิดบวกไว้
ตามนั้น
คิดบวก
(1. ชาร์ล เลอแคลร์ เฟอร์รารี่ 86 2. แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เรดบูล 59)
(6. ลูวิส แฮมิลตัน เมอร์เซเดส 36)
หลังจากไมแอมี
สิ่งที่เริ่มเห็นได้ชัดในทีมเฟอร์รารี่
คือความผิดพลาดที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
เรซแล้วเรซเล่า
(เรซ 7 โมนาโก มอนติคาร์โล)
ตอนนี้เฟอร์รารี่ดูดีไปทุกอย่างเลยครับ
ฝนซาแล้ว ชาร์ล เลอแคลร์ ขึ้นนำในโมนาโกกรังด์ปรีซ์
คาร์ลอส เข้าพิต
ไซนส์จะเข้าพิต
เดี๋ยวนะ ชาร์ล เลอแคลร์ก็จะเข้าพิตเหรอ
- เข้าพิตๆ - โอเค
ไม่ต้องเข้า
เชี่ยเอ๊ย
ทำไม ทำอะไรของคุณวะ
เขาเสียตำแหน่งจ่าฝูงไปแล้ว
เรดบูลเป็นผู้ชนะโมนาโกกรังด์ปรีซ์
- ชาร์ล เลอแคลร์ - เขาไม่ขึ้นโพเดียมด้วยซ้ำ
พูดไม่ออก
แต่ทำแบบนั้นไม่ได้นะ
- ชาร์ล - ไม่ได้
เฟอร์รารี่มีโอกาสที่ดีสุดๆ ในการสู้เพื่อคว้าตำแหน่งแชมป์โลก
ในรุ่นนี้
แต่มันหลุดมือแน่
ถ้าพวกเขาตัดสินใจให้ดีกว่านี้ไม่ได้
(หัวหน้าทีมเฟอร์รารี่ยอมรับว่าพลาดหลายอย่าง)
เรายังจดจ่อกับสิ่งที่เราต้องทำ
และรู้ตัวว่าเราทำพลาด
ชาร์ลของขึ้นฉิบหาย
พินาศมาก บอกเขา "เข้ามา อย่าเข้ามา"
- พวกเขาสับสนเหรอ ทำไมอะ - สับสน
น่าจะมีปัญหาที่กลยุทธ์
สุดท้ายแล้วคนที่ดูแลกลยุทธ์คือหัวหน้า
และผมว่าหัวหน้าทีมคงเครียดมาก
ถ้ากลยุทธ์ผิดพลาด
จ่าฝูงของเรซ ชาร์ล เลอแคลร์
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ปัญหา เครื่องยนต์
จอดรถ
น่าผิดหวังหนักมาก
เมื่อกี้ยังเป็นจ่าฝูงอยู่เลย
มันจบแล้วสำหรับเฟอร์รารี่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะในอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์
เรดบูลปิดวันแบบสวยๆ อีกแล้ว
และฤดูกาลนี้ของเลอแคลร์จบลงแล้ว
ตอนนี้เฟอร์รารี่กำลังลำบาก
แต่ผมดีใจที่พวกเขามีปัญหา
เพราะเราได้ประโยชน์ จากความผิดพลาดของเขา
แล้วก็ต้องกดดันไปเรื่อยๆ
สถานการณ์ตอนนี้เหมือนมีเซฟตี้คาร์
เรดบูลฉลาดมากที่เปลี่ยนยาง
แต่ไซนส์กับเลอแคลร์ไม่เปลี่ยน
พวกเขาไม่ยอมฉวยโอกาสเข้าพิต
พลาดเหมือนตอนแข่งที่ไมแอมีเปี๊ยบเลย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เหยียบได้นะ
ผมเหยียบแล้ว
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ยางไม่เกาะเลย แย่มาก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนหอบอันดับหนึ่งกลับบ้าน
เฟอร์รารี่เครียดอีกแล้ว
เรดบูลอยู่อันดับหนึ่ง
ผมว่าตอนนี้มัตเตีย บิน็อตโต เครียดกับเฟอร์รารี่แล้วครับ
บรรยากาศในเฟอร์รารี่เป็นยังไงครับ
หนักใจ บรรยากาศอึดอัดมาก
อาจจะกังวลนิดหน่อย
มีเสียงวิจารณ์ทีม วิจารณ์คนในพิตวอลล์เยอะมาก
และเรียกร้องให้เปลี่ยนทุกอย่าง
มันหนักขนาดที่ทั้งทีมรู้สึกได้
(1. เวอร์สแตปเพน เรดบูล 150 2. เปเรซ เรดบูล 129)
(3. เลอแคลร์ เฟอร์รารี่ 116)
(10. เฟร์นันโด อะลอนโซ อัลพีน 18)
นี่ใครมามั่ง
แลนโด้กับชาร์ลเหรอ
วันนี้แลนโด้ไปตีกอล์ฟไม่ใช่เหรอ
แลนโด้คู่ฉัน ชาร์ลคู่คาโก้นะ
- เอาอีกเหรอ - เริ่มเหอะ
- เล่นได้แล้ว เร็ว - ได้
- แลนโด้ นอร์ริส - ใจเย็น
ก็มาดิ
ไม่แพ้แน่เว้ย
สวยนะชาร์ล
เปิดต้นปีมาอย่างสวยงาม
หลังจากนั้นหงุดหงิดทั้งซีซั่น
เราต้องพัฒนา โดยเฉพาะด้านกลยุทธ์
ผมพยายามควบคุมอารมณ์
แต่ที่จริงไม่พอใจเลย
ทีมเรามีปัญหาทุกๆ สองสามเรซเลย
โคตรเซ็ง มันแย่มาก
นักขับเรดบูลคนเดียว
ดูซะก่อน
นี่อาจเป็นฤดูกาลหนึ่ง ที่เหนื่อยมากสำหรับเฟอร์รารี่
แต่ความคิดส่วนตัวผม
คนที่สามารถพลิกแพลงสถานการณ์ได้รวดเร็ว
คือคาร์ลอส
มันถึงเวลาของเขาแล้ว
พอแล้วเนอะ
อยู่ก่อนคาร์ลอส
เร็ว ฉันคู่กับแลนโด้
ผมแข่งมาแล้ว 149 เรซ
ควรชนะครั้งแรกได้แล้ว
นักขับฟอร์มูล่าวันเห็นแก่ตัวเสมอ
คิดถึงแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง
ถ้ามีคาร์ลอสเราชนะแน่
ถ้าเขากลับมานะ
- เขาโมโหมาก - เหรอ
ไม่มีน้ำใจนักกีฬา
ผมตัดสินใจได้ดีและเชื่อมั่นในตัวเอง
ผมเป็นคนสเปน
จะเข้าโหมดลาตินละ
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
รอบควอลิฟายที่ซิลเวอร์สโตนชุ่มฉ่ำไปด้วยฝน
พยากรณ์อากาศว่าไง
ฝนจะตกหนัก
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
หนักขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
เริ่มยากไปแล้ว
- ไซนส์ - ไปแล้วไซนส์
ยางไม่เกาะเลย
เวอร์สแตปเพนมาแล้ว
วันนี้ชาร์ล เลอแคลร์คงไม่อยากให้
เวอร์สแตปเพนได้เปรียบเลย
เหยียบไป
โอเค ตอนนี้คุณอยู่ P1
แล้วก็ชาร์ล เลอแคลร์
ฉิบหาย
ชาร์ล เลอแคลร์แย่แล้ว
จบแล้วใช่มั้ย
ใช่ จบแล้ว
ผมจะทำเวลาแล้วนะ
รอบสำคัญสำหรับคาร์ลอส ไซนส์
โอกาสคว้าตำแหน่งโพล
เหยียบอีก
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
P1 จ้ะ เก่งมาก
เชี่ย ไม่นึกว่าจะได้นะ
เยี่ยมไปเลย
ต้องเยี่ยมละ
คาร์ลอส ไซนส์ได้ตำแหน่งโพล เป็นครั้งแรกในฟอร์มูล่าวัน
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ผมได้เท่าไหร่
ก็ P3
แม่งเอ๊ย
ทุกคนปรบมือให้คาร์ลอส ไซนส์
ได้ตำแหน่งโพลครั้งแรก ทั้งที่ฝนตกในซิลเวอร์สโตน
ผมอยากพูดอะไรนิดหน่อย
คาร์ลอส ส่วนที่ยากคือหลังจากนี้
เป็นช่วงที่สำคัญมากในอาชีพของเขา เพราะเขาได้ตำแหน่งโพล
ต้องขับเคี่ยวกันหนักแน่
สำคัญที่เราต้องเลี่ยงข้อผิดพลาดให้ได้
แต่เป้าหมายของเราคือการเป็นแชมป์โลก
เราต้องกัดไม่ปล่อย เรื่องนี้เคยคุยกันแล้ว
ฝากด้วยนะ
ทุกคนมาที่ซิลเวอร์สโตนเพื่อสิ่งนี้
การแข่งขันชิงแชมป์โลก บริติชกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 73
ว่างาย
เป็นไงกันบ้าง
ลูวิส
ผมทำไม่ได้
- ดีนะครับ - ดี
คุณทำได้ โอเคใช่มั้ย ยินดีด้วย
ขอบคุณครับ
- ไปเลย - พร้อมนะ
ไปๆ
ซิลเวอร์สโตนเป็นสนามที่ผมชอบ
เราต้องรักษาตำแหน่งของทีมไว้ให้ได้
ผมกำลังชิงตำแหน่งแชมป์โลกกับแม็กซ์
ถ้าทำอะไรพลาดตอนนี้เสียหายหนักแน่
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมได้ตำแหน่งโพล
สิบวินาที
ผมว่าเรามีโอกาสชนะมากทีเดียว
เวอร์สแตปเพนเปิดเกมได้สวย
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำเข้าสู่โค้งแอ็บบี้แล้ว
นำไซนส์อยู่
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
(โจว อัลฟ่าโรเมโอ)
- เชี่ย - คุณโอเคมั้ย
ผมโอเค
ธงแดง
ทุกคนปลอดภัยมั้ย
พังเละเลยเนอะ
รถพังแต่เขาปลอดภัย
โจว กวนยูปลอดภัยครับ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
แปลว่าเริ่มแข่งใหม่เหรอ
กำลังถามอยู่
จะจัดลำดับยังไง
- กลับไปตำแหน่งเริ่มต้น - คือเริ่มต้นใหม่หมด
วันนี้คาร์ลอส ไซนส์ได้โอกาสครั้งที่สอง
ธงแดงตั้งแต่รอบแรกแปลว่าเริ่มใหม่
กลับสู่ตำแหน่งเดิม
แต่ทีมมีเวลาคิดกลยุทธ์ก่อนเริ่มแข่งใหม่
ไซนส์อาจจะใช้ยางนุ่ม จะได้ทำเวลา
ก็อาจจะ
หรืออาจจะเทคาร์ลอส
เอาเลอแคลร์ไว้ก่อน
แปลกดีนะที่นักขับทุกคนดูชิลล์มาก
นักขับต้องรวบรวมพลัง
เพื่อสร้างสมาธิในการแข่ง
ผมได้ตำแหน่งโพลเป็นครั้งแรก
อาจจะรักษาตำแหน่งไว้ได้แค่ 100 เมตร
อีกนานมั้ยกว่าจะเริ่มใหม่
ยังไม่รู้เลย เรากำลังเช็กอยู่
อย่างน้อยก็ 14 - 15 นาที
ผมชอบอยู่ในรถมากกว่าอยู่ข้างนอก
เพราะตอนอยู่ในรถ ผมรู้สึกสบายใจ
ไม่มีเสียงรบกวน
ผมจะได้ตั้งสติ
ทุกอย่างต้องลงตัวเป๊ะ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ไซนส์อยู่ตำแหน่งโพลอีกครั้ง
รู้สึกเขาจะเข้าไปนั่งในรถ
ประมาณ 18 นาทีก่อนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ผมได้โอกาสแก้ตัวแล้ว
จะปล่อยให้แม็กซ์แซงอีกไม่ได้แล้ว
- เช็กวิทยุหน่อยคาร์ลอส ได้ยินมั้ย - ชัดครับ
ดูไฟไว้นะ
ผมจะพยายาม
ไซนส์เบียดเข้ามากันเวอร์สแตปเพน
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เยี่ยมมากคาร์ลอส
เขาเบียดผมไปหาพิตวอลล์
ไซนส์เข้าโค้งแรกแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์กับเซอร์จิโอ เปเรซชนกัน
รอบที่สิบจาก 52
แย่งตำแหน่งจ่าฝูงกันอยู่สามคัน
ห่างกันแค่สองวินาทีครึ่ง
เวอร์สแตปเพนตามอยู่หนึ่งวินาที
ได้ดีอาร์เอสนะ 0.9 วิ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 0.8 วิ
เฮ้ย
เวอร์สแตปเพนเห็นคาร์ลอส ไซนส์พลาด เลยรีบเหยียบขึ้นเป็นจ่าฝูงเลย
รถผมดื้อโค้ง เหยียบมากไปหน่อย
ถ้าคาร์ลอสไม่ไหว ก็อย่าเสียเวลาเลย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
รถผมน่าจะยางรั่ว
- เวอร์สแตปเพนมีปัญหา - ช้ามาก
รถเขามีปัญหา
ไม่เห็นยางรั่วนะแม็กซ์
มีปัญหาแน่ เช็กดิวะ
เวอร์สแตปเพนยางรั่ว
ตอนนี้คาร์ลอส ไซนส์จะขึ้นนำอีกครั้ง
สะใจกองเชียร์มากครับ
ผมเข้าพิตละ
ได้
ผู้ชมเชียร์เฟอร์รารี่ที่นำอยู่ทั้งสองคัน
ชาร์ลขับได้ 32 วินาทีต่อรอบ และเร่งความเร็วขึ้นแล้ว
ถ้าคาร์ลอสเร่งไปได้อีก เราจะห่างกันมากขึ้นนะ
เหยียบหน่อยๆ
ผมจะลองเหยียบดู
เราสองคนแข่งกันรึเปล่า
แข่งได้
คุณต้องเหยียบอีก
พอเข้าไปใกล้ๆ แล้วยางมันสั่น
คุณต้องเร่งอีก
ยังดื้อโค้งอยู่เลย
ทำอะไรหน่อยสิ
ผมขับเร็วกว่านี้ได้นะ
เป้าหมายต่อรอบคือ 32.2 วิ ไม่งั้นต้องสลับตำแหน่งนะ
โอเค ขออีกรอบ
จะบ้าตาย
ทำเวลาไม่ได้เลย
ผมขับไม่ลื่นเลย
รับทราบ
ไม่เร็วพอ เราจะสลับตำแหน่งนะ
มีคำสั่งมาจากพิตวอลล์ของเฟอร์รารี่
คาร์ลอส ไซนส์ปล่อยให้ชาร์ล เลอแคลร์แซง
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่เคยเป็นจ่าฝูง
เสียความเร็วจนตกไปอยู่อันดับแปด
เหลืออีกแค่ 13 รอบ
เฟอร์รารี่อยู่อันดับหนึ่งและสองอย่างสวยงาม
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
โอคอนชะลอก่อนถึงโค้งเก้าที่คุณอยู่
รถผมมีปัญหา
จอดแอบไม่ได้
โอคอนจอดก่อนถึงโค้งเก้า
เซฟตี้คาร์อาจจะต้องมา
เซฟตี้คาร์
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
อย่าเข้ามา
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอสเข้าพิต
แฮมิลตันตามหลังมา
เฟอร์รารี่ให้เลอแคลร์ จ่าฝูงขับยางเก่าต่อไป
เพราะหวังว่ายางจะเอาอยู่
แล้วเรียกไซนส์อันดับสองไปเปลี่ยนเป็นยางใหม่
มัตเตียเป็นหัวหน้า
เขาเป็นคนตัดสินใจออกคำสั่งทีม
เขาเลือกสิ่งที่ดีต่อทีม ซึ่งทุกคนต้องยอมรับ
ไม่มีข้อยกเว้นให้คุณทำตามใจตัวเอง…
ไม่มีข้อยกเว้นเลยครับ
ไซนส์กับแฮมิลตันขับยางนุ่มชุดใหม่ตามมา
เดี๋ยวนะ ผมเข้าพิตได้มั้ย ทันมั้ย
ไม่ทันแล้ว
งั้นยากแล้ว
เดี๋ยวไซนส์ตามจี้ตูดเลอแคลร์ทันแน่
เลอแคลร์ลำบากแน่ครับ
เคลียร์สนามแล้ว
คิดว่าน่าจะรอบต่อไป
ทุกคน ผมจะเร็วกว่าชาร์ลนะ
ทีมสั่งให้รักษาระยะห่างจากชาร์ลสิบช่วงรถ
อย่าใกล้เขามาก
ผมว่าตัวเองเป็นคนใจเย็นนะ
ตอนพวกเขาพูดแบบนั้น ผมใช้เวลาคิดห้าวินาที
ถ้ารักษาระยะห่างจากชาร์ลสิบคัน
ผมก็หมดหวังจะชนะครั้งแรกพอดี
ไม่ใช่แค่ผมนะ เฟอร์รารี่ด้วย
ไซนส์ได้รับคำสั่งให้กันแฮมิลตันให้
ผมว่าผมต้องทำในสิ่งที่ผมเชื่อ
ทุกคน ผมโดนแฮมิลตันกดดัน อย่าบอกให้ผมทำอะไรแบบนี้เลย
ขอร้อง
ตอนนี้ผมควรเหยียบ ไม่ใช่คอยกันคันอื่นให้
เลิกคิดได้แล้ว
ผมกดดันนะ
เชื่อเถอะ แบบนี้โอกาสแพ้เยอะกว่า
กลับมาแข่งกันต่อที่ซิลเวอร์สโตน
เลอแคลร์นำไซนส์ แฮมิลตันอันดับสาม
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
อะไรวะ
คาร์ลอส ไซนส์กลับขึ้นนำ
เขาอยากชนะการแข่งเป็นครั้งแรก
ตอนนี้ชาร์ล เลอแคลร์อาจจะโดนแซงได้
ต้องระวังทั้งเปเรซและแฮมิลตันเลย
(เปเรซ เรดบูล)
ได้ดีอาร์เอส
แซงเลอแคลร์เลย
เปเรซใกล้ชาร์ล เลอแคลร์แล้ว
เขาเจาะแซงจากด้านใน
เปเรซอยู่ไลน์ใน
ชาร์ล เลอแคลร์เบียดเข้าไป
เปเรซจะขับผ่านไปได้มั้ย ตีคู่กันมาเลย
ใครจะเหยียบเบรกเป็นคนสุดท้าย
เปเรซออกนอกสนามตัดโค้งตัวเอส
แฮมิลตันแซงเข้าให้!
มุกนี้เด็ดครับ!
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
อีกนานมั้ย
เหลืออีกสามรอบ
จัดมาเลย
เร็วสุดในสนาม
รับทราบ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
สุดยอด
เยี่ยมมาก
คาร์ลอส ไซนส์ชนะเป็นครั้งแรกในฟอร์มูล่าวัน
เราทำได้แล้ว เยส
สุดยอด
ผมก็ไม่รู้จะอธิบายออกมาเป็นคำพูดได้ยังไง
นักขับชาวสเปนคนสุดท้าย ที่ชนะการแข่งคือเฟร์นันโด
ไอดอลของผมตอนผมสิบขวบ
ผมเพิ่งคว้าชัยให้เฟอร์รารี่ในซิลเวอร์สโตน
คุณไม่เข้าใจความรู้สึกหรอก
เฟอร์รารี่ชนะ
แต่ความหวังจะได้เป็นแชมป์ของชาร์ล เลอแคลร์
น้อยลงไปอีก
อะไรเนี่ย
บ้าฉิบหาย
ทุกคน…
ยังไงก็ดีใจด้วยนะ
สุดยอด
เยี่ยมมาก
ดี
เก่งมาก
หลายปีที่ผมอยู่ในฟอร์มูล่าวัน
หลายปีที่พยายามเข้ามาขับในฟอร์มูล่าวัน
มันเหมือนบรรลุอะไรสักอย่าง ที่อธิบายออกมาไม่ได้
ผมชนะการแข่งแล้วเว้ย
- คาร์ลอส ยินดีด้วย - โคตรแจ๋ว
- ดีใจด้วยจริงๆ - เก่งมากคาร์ลอส
ดีใจด้วยนะ
- นายสมควรชนะ - ขอบใจนะ
- ดีใจจริงๆ - ขอบใจมาก
ผมรู้ว่าหลังแข่งเสร็จชาร์ลรู้สึก
หงุดหงิด ไม่พอใจ
เพราะเขารู้สึกว่าเขาขับดีมาก
และสุดท้ายต้องชนะได้แน่
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ซึ่งมันน่าผิดหวังมาก
ผมจะบอกว่า
เราตัดสินใจไม่ให้ชาร์ลเข้าพิตเพื่อรักษาตำแหน่ง
เราเชื่อว่าถึงจะขับยางแข็ง
เขาก็จะรักษาตำแหน่งและคว้าชัยชนะมาได้
แต่ผลออกมาไม่สวยเลย
สองครั้งแล้วนะ ที่โมนาโกอีก
ผมไม่เห็นด้วย
สองครั้งอะไร เราตัดสินใจถูกแล้ว
เราไม่รู้หรอกว่าถ้าทำอีกแบบแล้วจะเป็นยังไง
คุณรู้ได้ยังไงว่าถ้าเข้าพิตแล้วเขาจะชนะ
พวกเขาวางแผนเลอแคลร์ไม่ดีเลย
- น่าจะเข้าพิตทั้งคู่ - ใช่
เพราะต่อให้แฮมิลตันไม่เข้าพิต เขาก็ขับยางเก่า
ตูม
แล้วดันปล่อยให้นักขับแข่งกันเองอีก
เก่งมาก
นี่เป็นครั้งแรกที่เฟอร์รารี่ต้องคิด
ว่าจะฝากความหวังไว้กับใคร
ชาร์ลเป็นคนที่พอฟัดพอเหวี่ยงกับแม็กซ์
แต่ทีมเขาต้องตัดสินใจเชิงกลยุทธ์
วันนี้เฟอร์รารี่ชนะ แต่ดันเป็นรถผิดคัน
เฟอร์รารี่ไม่มีรถเบอร์หนึ่ง
เพราะนักขับของเราทั้งคู่ มีความทะเยอทะยานในการคว้าแชมป์
ไม่จำเป็นต้องกำหนดหมายเลขหนึ่ง
เพราะถ้ามีนักขับที่เก่งที่สุด ทีมเราก็ชนะ
เรารู้ว่าเราทำผิดพลาดหลายอย่าง
แต่ผมว่าหน้าที่ของเรา คือการพัฒนาตัวเองให้เก่งขึ้น
เพื่อขยายโอกาสให้เต็มที่ ในช่วงครึ่งหลังของฤดูกาล
นักขับต้องแสดงฝีมือเต็มที่
(ตอนต่อไป…)
ทุกเรซที่ผ่านไป ก็ยังคาใจทุกคน
ถ้ามิคอยากอยู่กับทีมต่อ เขาก็ต้องแสดงฝีมือเหมือนคนอื่น
ถ้ารอดไปได้ เราก็จะแกร่งขึ้น
ผมจะพิสูจน์ว่าคนอื่นผิด
(ต่อไปในซีซั่นนี้…)
จะเกลี่ยคะแนนทีมที่คะแนนนำอยู่ได้มั้ย
ไม่ซับซ้อนเลยนะ ถ้าทำคะแนนไม่ได้ก็ต้องออก
น่าจะสูสี
ห้ามพลาดเลย
ต้องชนะให้ได้
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ